link https://freddiedeboer.substack.com/p/you-cant-censor-away-extremism-or

When I was in grad school at Purdue these anti-abortion protesters would show up about once a semester. 
They had these giant signs (and I must admit the graphic design skills were on point) that showed mutilated fetuses, 
analogized abortion to the Holocaust, and said “Black Lives Matter?” with dubious statistics about the number of Black women who had
abortions in a given year. As a pro-choice guy myself I found them offensive. 
I also recognized them as a part of life, like telemarketers or dandruff.

Kiedy byłem w szkole średniej w Purdue, ci protestujący przeciwko aborcji pojawiali się mniej więcej raz na semestr. 
Mieli te gigantyczne znaki (i muszę przyznać, że umiejętności projektowania graficznego były na miejscu), 
które pokazywały okaleczone płody, analogicznie aborcję do Holokaustu i mówiły: „Black Lives Matter?” z wątpliwymi statystykami dotyczącymi liczby czarnych kobiet,
które poddały się aborcji w danym roku. Jako osoba pro-choice, uważałem je za obraźliwe. Rozpoznałam je również jako część życia, jak telemarketerzy czy łupież.


Some of my peers did not. Grad students from various departments circulated emails calling for a response. Not much ever came of it. (Shocking, I know.) 
But I remember talking to someone I didn’t know about it, someone from another department. At one point he said “we’re going to no-platform them,” 
as casually as he might have informed me that he was stopping at Jimmy John’s on the way home. I thought, but did not say, what seemed like the obvious response: 
that we attended a university run by a pro-life president in a pro-life state with a pro-life governor and a pro-life legislature and a 
pro-life citizenry and that we were a bunch of powerless disorganized outsider academics who the local population didn’t much like and that if 
anyone was going to be “no-platformed” it was going to be us. But the thought had apparently not occurred to him, marinated in academia and 
I’m guessing very online. He was a progressive living in 21st century America and he assumed that those he chose to censor were those he could. 
This confidence is shared by many left-leaning people today, and it is typical of contemporary liberalism in its combination of arrogance and folly.

Niektórzy moi rówieśnicy nie. Studenci studiów magisterskich z różnych wydziałów rozsyłali e-maile wzywające do odpowiedzi. 
Niewiele z tego wyszło. (Szokujące, wiem.) Ale pamiętam, jak rozmawiałem z kimś, kogo o tym nie wiedziałem, z kimś z innego działu. 
W pewnym momencie powiedział „jedziemy do nich bez peronu” tak swobodnie, jak mógłby mnie poinformować, że w drodze do domu zatrzymuje się
u Jimmy'ego Johna. Pomyślałem, ale nie powiedziałem, co wydawało się oczywistą odpowiedzią: że uczęszczaliśmy na uniwersytet prowadzony 
przez prezydenta pro-life w stanie pro-life z gubernatorem pro-life i legislaturą pro-life i pro-life obywatele i że byliśmy grupą bezsilnych, 
zdezorganizowanych naukowców z zewnątrz, których lokalna ludność nie lubiła i że jeśli ktokolwiek miał być „bez platformy”, to będziemy to my. 
Ale ta myśl najwyraźniej nie przyszła mu do głowy, marynowany w środowisku akademickim i zgaduję, że jest bardzo online. 
Był postępowym żyjącym w Ameryce XXI wieku i zakładał, że cenzuruje tych, których wybiera, to są ci, których może. 
To przekonanie podzielane jest dziś przez wielu lewicowych ludzi i jest typowe dla współczesnego liberalizmu ze względu na połączenie arogancji i szaleństwa.
